Pudźa z okazji urodzin
21 marca 1996
New Delhi, Indie
Dzisiaj wszyscy obchodzicie Moje urodziny z tak wielką miłością, szacunkiem i czcią.
Widząc to, myślę sobie: cóż takiego zrobiłam,
że okazujecie Mi tak wiele miłości?
Dzisiaj opowiem wam o bardzo niezwykłym fakcie:
że to pojęcie w nas,
które nazywamy umysłem,
jest mitem.
Mitem tym jest to, że kiedy się rodzimy,
nie ma w nas czegoś takiego jak umysł.
W miarę jak stopniowo zaczynamy wykonywać działania zewnętrzne,
reagujemy na dwa sposoby.
Albo w nas tworzy się jakaś sanskara [odcisk w podświadomości],
albo budzi się w nas świadomość bycia sprawcą [ahankara – ego].
Następnie z nich rodzą się tendencje,
które gromadzą się w nas jak bańki i to są nasze bańki myśli,
które tworzą w nas sztuczny byt zwany umysłem.
Wszystko to dzieje się w nas w taki sposób,
że stajemy się niewolnikami tego, co sami stworzyliśmy.
Tak jak stworzyliśmy zegar, a teraz staliśmy się jego niewolnikami.
W Sahadźa Jodze stajecie się Kaal-ateet, co oznacza, że wykraczacie poza czas.
Czas zaczyna płynąć razem z wami, wy nie gonicie za czasem.
Teraz ludzie zaczęli tworzyć komputery i stali się ich niewolnikami.
I tak bardzo uwikłali się w tę niewolę, że nie są w stanie uświadomić sobie,
że sam komputer całkowicie ich zniewolił.
Kontroluje ich.
Poddali się jego kontroli,
Są od nich całkowicie zależni i bez nich nie są w stanie nic zrobić.
W Indiach praktyka ta nie jest jeszcze tak powszechna. Można to uznać za szczęście.
Inaczej nawet by dodać dwa do dwóch będziecie potrzebować komputera.
Nie będziecie umieli dodawać, bo wasza inteligencja nie będzie działać.
Więc w waszym mózgu istnieje wewnętrzna inteligencja, czyli Satja, prawda.
Lecz ten umysł jest tworem sztucznym,
produktem naszych własnych reakcji – ego
i naszych uwarunkowań (sanskar).
Jest to coś bardzo sztucznego i ulotnego.
Jesteśmy nim stale zalewani,
zwłaszcza ci, którzy
mają o sobie wysokie mniemanie,
uważają się za bardzo wykształconych, bardzo uczonych.
Oni całkowicie wypełnili swoje mózgi tym umysłem.
Umysł nad nimi panuje.
Gdziekolwiek zechce, tam ich zwodzi,
a oni dają się porwać temu nurtowi i podążają w tamtą stronę.
Wewnątrz nas zakorzeniło się coś sztucznego,
co nazywamy umysłem.
W rzeczywistości ten umysł nigdy nie istniał i nie istnieje.
Dlatego też wyjście poza umysł jest zadaniem Sahadźa Jogi.
Tylko wtedy, gdy przekroczycie umysł, możecie osiągnąć ten stan spokoju.
Ponieważ umysł jest zawsze zakłócony przez myśli pochodzące z ego
i naszego uwarunkowania, naszego anty-ego,
dlatego nie możecie doświadczyć żadnego spokoju.
Jeśli chcecie osiągnąć spokój, musicie wyjść poza ten sztuczny umysł.
I dlatego należy osiągnąć to, co jest uważane za pierwszy stan Sahadźa,
który nazywamy Nirwićara Samadhi, czyli Świadomością Bez Myśli.
Po jego osiągnięciu odkrywacie, że doświadczacie stanu spokoju.
Wszystkie myśli, które się w was nagromadziły
i przez które ciągle wikłacie się w niewłaściwe rzeczy,
przysporzyły wam zmartwień i bólu, zostały praktycznie wykorzenione.
Dziś zaczęłam ten nowy temat,
bo nasz stan świadomości bez myśli (Nirwićara) wciąż nie jest wystarczający.
I dopóki nie wejdziecie w stan świadomości bez myśli,
nie będziecie mogli osiągnąć tej wszechobecnej mocy Boga
i zjednoczyć się z nią. To była ta przeszkoda.
To właśnie ta bariera umysłu niszczy wasz
stan, który winien być przepełniony boską jednością.
Dziś postanowiłam, że powinnam też trochę mówić po angielsku,
bo przybyło tu wielu obcokrajowców.
Chciałabym wyjaśnić im ten temat po angielsku.
Dzisiaj będę mówić o umyśle.
Ludzie nie wiedzą, czym właściwie jest ten umysł.
Sahadźa joginom bardzo łatwo jest zrozumieć,
że to my jesteśmy tymi, którzy reagują,
reagują na wszystko, co jest na zewnątrz.
Powodem jest to, że mamy dwie okropne tendencje,
jedną, którą jest ego,
i drugą tendencję, którą jest to,
że jesteśmy w ten sposób szkoleni,
co możemy nazwać superego lub uwarunkowaniami.
Tak więc obie te rzeczy, nasze ego i uwarunkowania,
cały czas działają na zewnątrz.
Ta reakcja, która jest w nas wbudowana,
jest niczym bańki w oceanie.
I te bańki trzymają nas z dala od rzeczywistości.
Te bańki składają się z myśli,
i one po prostu cały czas wybuchają w waszych głowach,
a wy nie wiecie, skąd się biorą.
Kiedy polegacie na tym swoim sztucznym umyśle,
wtedy nie posiadacie rozeznania,
aby zrozumieć, co jest dobre, a co złe.
Ten umysł jest miejscem, gdzie zaczynają się wszelkie złośliwości,
wszelkie kłótnie, walki i zaborczość,
a w końcu stamtąd bierze się też wojna.
To właśnie w tym umyśle, który nie jest niczym innym jak mitem,
wszystkie te konkretne, destrukcyjne idee,
w ten czy inny sposób powstają,
a potem zaczynają rosnąć i rosnąć.
Wtedy znajdujecie ludzi, na których też możecie wywrzeć wrażenie,
wkładać im pomysły do głowy – poprzez czytanie,
uczą się, lub poprzez wykłady, lub poprzez hipnozę, czy cokolwiek innego, co potrafią zrobić.
Wprowadzają wasz umysł w takie ramy,
że akceptujecie te destrukcyjne idee,
dla siebie indywidualnie lub może dla kolektywu.
Zatem ten umysł to tylko mit,
a my działamy poprzez ten umysł.
Cały czas dogadzamy sobie, mówiąc:
„Och, to mój umysł, mój umysł tego chce”.
Widzicie, pewien indyjski Sahadźa jogin pojechał do Ameryki
i rzekł Mi: „Amerykanie to tacy kombinatorzy”.
To znaczy, że gonią za każdym impulsem swojego umysłu.
Zapytałam: „Co masz na myśli?”
On odrzekł: „Dałem żonie pieniądze,
żeby kupiła mi jedną koszulę safari.
Ona poszła i kupiła kilka spódnic.
Ma już wiele spódnic, ale dokupiła kolejne.
Zapytałem ją więc: «Dlaczego kupiłaś te spódnice?».
Odparła: «Mój umysł powiedział, że
"powinnaś kupić te spódnice", więc je kupiłam»”.
Tak to właśnie wygląda, że umysł
może was zaprowadzić do wszelkich niewłaściwych rzeczy,
po pierwsze dlatego, że nie ma połączenia z rzeczywistością,
a po drugie dlatego, że jest rzeczą mityczną,
absolutnie mityczną.
Widzicie, ludzie myślą, że cokolwiek stworzyli, pochodzi z ich umysłu.
To błędny pogląd, absolutnie błędny.
Wszyscy wielcy naukowcy, na przykład Einstein, mówili:
„Byłem zmęczony próbami odkrycia Teorii Względności,
bardzo zmęczony”. Miał pewną koncepcję,
jak wszyscy naukowcy, którzy przyjmują jakąś koncepcję i próbują na niej budować swoje badania,
„I wtedy pomyślałem, że przyjąłem błędną koncepcję.
Nagle”, powiedział, „wyszedłem do ogrodu,
pomyślałem: spróbujmy pobawić się bańkami mydlanymi”.
Bawił się bańkami mydlanymi niczym małe dziecko,
„i nagle, z jakiegoś nieznanego źródła”, mówi,
zaświtała mu Teoria Względności.
Wielu naukowców o tym wspominało – że nie wiedzą, skąd biorą dany pomysł.
Skąd go wzięli? Prowadzi się teraz specjalne badania, mające na celu ustalenie,
w jaki sposób ci naukowcy do tego doszli.
I w bardzo Sahadźa sposób,
nawet sposób, w jaki odkryto penicylinę,
czy cokolwiek innego odkrytego przez tych ludzi,
nie odbyło się poprzez badanie czy manipulację umysłu,
ale poprzez jakąś nieznaną siłę przyszło to do ich umysłów,
i tak właśnie pomyśleli, że
to pochodzi z ich umysłu, jakieś tam...
Lecz większość z nich zdała sobie sprawę, nawet Newton zrozumiał, że: „To pochodzi z czegoś,
z jakiegoś źródła, którego nie jestem świadomy”.
Jako Sahadźa jogini wiecie, że jest to Źródło Boskiej Mocy,
która jest wszechprzenikająca, Paramaćajtanja.
Wiecie o tym, bo możecie to poczuć, wiecie, że ona tam jest.
Ale nawet gdy to wiecie, musicie wiedzieć, że trzeba wyjść
poza swój umysł, co najmniej w stan świadomości bez myśli.
Zawsze wam powtarzam: „Medytujcie, medytujcie”,
bo powinniście być w świadomości bez myśli,
w której nie reagujecie.
Wtedy stajecie się świadkiem,
stajecie się świadkiem całego tego dramatu, całej sceny,
i czujecie się ze sobą absolutnie swobodnie, nie ma problemu.
Dzięki temu, co robicie, stajecie się narzędziem
tej Paramaćajtanji, tej wszechprzenikającej mocy.
Po prostu obserwujecie, jesteście świadkiem, a obserwując wszystko,
zdajecie sobie sprawę, że to, co obserwujecie, nie może na was wpłynąć.
Ale wiecie, co to jest,
i to jest właśnie stan, w którym rozumiecie rzeczywistość całej sytuacji.
Wielokrotnie wam mówiłam, że jeśli stoicie w wodzie,
boicie się, że fale mogą was zabić.
Ale przypuśćmy, że wsiądziecie do łodzi,
wtedy możecie obserwować te fale jako coś pięknego.
Jeśli nauczycie się pływać, możecie wskoczyć
i ratować ludzi, którzy toną.
To jest dokładnie to, co się dzieje, gdy jesteście
w tym stanie, w którym możecie dawać Realizację innym.
Możecie ich połączyć z Boską Mocą.
Ale przede wszystkim musicie wiedzieć, jak stać się
świadomym bez myśli. Niektórzy mówią:
„Matko, stajemy się tacy tylko na sekundę, na dwie sekundy”,
bo, widzicie, w naszym umyśle, nawet jeśli przyjdziecie do Sahadźa Jogi,
macie na początku tak wiele uwarunkowań.
Po pierwsze, jeśli urodziliście się jako Hindusi,
to utożsamiacie się z Indiami.
Jeśli urodziliście się w Anglii, utożsamiacie się z Anglią.
Jedną rzeczą, którą zauważyłam u Sahadźa joginów,
jest to, że gdy już wyjdą z tego nonsensu umysłu,
pierwszą rzeczą, którą robią, jest krytykowanie
atmosfery, w której żyli,
na przykład powiedzą: „Ach, to jest indyjskie,
tacy właśnie są Hindusi”. Potem powiedzą: „To jest...”,
jeśli są Brytyjczykami, powiedzą: „To są Brytyjczycy, widzicie”.
Będą najlepsi w krytykowaniu.
Nawet inni nie potrafią tak krytykować jak oni,
na przykład Europejczycy będą krytykować Europejczyków, mówiąc:
„Ach – Europejczycy, w porządku, znam ich bardzo dobrze”.
Sam umysł, widzicie, zaczyna wtedy dostrzegać,
można by rzec, że sam umysł widzi, iż jest mitem.
Wtedy to ciągłe oszukiwanie,
to, że inteligencja oszukuje samą siebie, kończy się.
Zaczynacie widzieć rzeczy we właściwy, pełny sposób,
ponieważ nie reagujecie.
Reagowanie jest oznaką osoby bardzo uwarunkowanej.
Możecie być uwarunkowani przez wiele innych rzeczy, na przykład – urodziliście się w określonej religii.
A jak wiecie, co religia ma dzisiaj wspólnego z ludźmi?
Nigdzie nie ma prawdziwej religii,
stała się ona zorientowana na pieniądze
lub, można powiedzieć, na władzę.
Dlatego wszyscy walczą między sobą,
a wy wiecie na pewno, że żadna religia nie jest na wyłączność.
Ale oni walczą. Powodem jest to, że umysł jest uwarunkowany,
by myśleć: „musisz walczyć za swoją religię”.
Tymczasem oni nie mają religii wewnątrz;
w ich życiu nie przejawia się żadna religia.
Mogą to być najbardziej skorumpowani, niemoralni ludzie,
ale należą do określonej religii jak do klubu.
I wtedy zaczynają, widzicie, utożsamiać się z czymś
i uważają, że mają prawo to robić,
bo należą do konkretnej religii lub sekty, i tym podobne.
Są jednak ludzie, którzy potrafią naprawdę używać tego umysłu,
chociaż jest on sztuczny.
W dzisiejszych czasach używamy tylu sztucznych rzeczy,
a ta sztuczność może wkraść się we wszystko, jak plastik.
Tak więc ten umysł może przeniknąć we wszystko
i przenika do ludzkich umysłów.
W ten sposób Hitler kierował wszystkimi młodymi ludźmi w Niemczech.
Tymi wszystkimi ludźmi, którzy byli w stanie niszczyć.
Rozumowanie, które jest logiczne, nie odbywa się przez umysł.
Jeśli odbywa się przez umysł, nie ma w nim logiki.
To po prostu rozumowanie, w którym jasno widzimy głupotę.
Bo ten umysł, który jest tylko bańką, jak wam mówiłam,
i jest tak ograniczony, że nie może pojąć
piękna, chwały i bezmiaru rzeczywistości.
Ten umysł jest tylko zbiorem wszystkich śmieci, można rzec,
którym musimy w ten czy inny sposób zaprzeczyć
i powiedzieć sobie: „Muszę wyjść poza swój umysł.
Mój tak zwany umysł nie przyniósł mi niczego dobrego.
I ten mój umysł, który przez cały czas mnie kontrolował,
jest jak zegarek, który zrobiliśmy i który nas kontroluje,
albo jak komputer, który nas kontroluje”.
Musimy więc uważać, bo to my jesteśmy tymi, którzy stworzyli ten umysł,
i ten umysł nie ma prawa nas kontrolować.
Wielu ludzi próbuje kontrolować umysł.
Myślą, że jest na to sposób: „Będę teraz kontrolować swój umysł”.
Spróbujcie jednak zrozumieć: jak skontrolujecie umysł?
Tylko poprzez umysł. Albo przez ego, albo przez wasze uwarunkowania.
Nie macie możliwości kontrolowania swojego umysłu,
bo to jest umysł, który stworzyliście,
i on po prostu tam istnieje, a wy nie możecie go kontrolować,
choć możecie myśleć: „Mogę go kontrolować”.
Musicie wyjść poza ten umysł. A żeby wyjść poza ten umysł,
najbardziej pomocne jest przebudzenie Kundalini.
Ponieważ Ona przechodzi przez wasz obszar limbiczny,
przebija się przez obszar ciemiączka
i po prostu zabiera was do krainy rzeczywistości,
i Joga dokonuje się między waszym mózgiem, rzekłabym,
waszym sercem a tą Wszechprzenikającą Mocą.
To Ona jest tą, która łączy, to Ona to sprawia.
Wiele osób praktykuje Sahadźa Jogę, wiem o tym,
ale czasem trudno im wejść w medytację,
ustalić ten stan świadomości bez myśli,
który jest niezwykle ważnym stanem,
który wszyscy powinniście osiągnąć.
Jest tak wielu Sahadźa joginów i cieszę się wiedząc,
że wchodzą coraz głębiej i głębiej,
ale dopóki są w zgiełku swojego umysłu,
nie mogą robić postępów.
Cokolwiek jest stworzone z ich umysłu, nie ma w sobie rzeczywistości,
jest bardzo ograniczone, a czasem wręcz odpychające,
bo z takim umysłem ludzie zaczynają myśleć: „Jestem taki i owaki”, wiecie.
Teraz, załóżmy, że zajmujecie jakieś wysokie stanowisko,
powiedzmy, że zostajecie gubernatorem,
wtedy myślicie, że możecie robić co chcecie, bo zostaliście gubernatorem.
Ten umysł nie wie, że to wy zostaliście gubernatorem,
wy nie jesteście gubernatorem.
To bycie gubernatorem rządzi wami, a nie wy rządzicie byciem gubernatorem.
Gdy tylko takie pomysły wpadną wam do głowy,
zaczynacie zachowywać się w sposób, w jaki nie powinniście.
Nawet wśród Sahadźa joginów są liderzy.
Liderzy też czasem zaczynają myśleć: „Ach, jestem liderem”.
To mit, absolutny mit, przywództwo w Sahadźa Jodze jest absolutnym mitem,
o czym powinniście wiedzieć. Ale gdy tylko wiedzą, że są liderami,
stają się poniekąd absolutnie skupieni na umyśle
i pełni myśli.
Myśli o tym, jak dominować, jak kontrolować.
Kiedy zaczynają kontrolować innych, musicie wiedzieć, że
to umysł mówi im, żeby kontrolowali.
Po co kogokolwiek kontrolować?
Jeśli jesteście prawdziwymi Sahadźa joginami, nie ma potrzeby kontrolowania.
Nie ma potrzeby manewrowania czy manipulowania.
Gdy tylko wasza uwaga wyjdzie poza umysł,
tylko Sahadźa jogini zrozumieją ten punkt bardzo wyraźnie,
kiedy ten umysł wyjdzie poza myśli,
wtedy kierowanie uwagą staje się bardzo ważne.
Wtedy czymkolwiek pokierujecie,
w znaczeniu: skierujecie uwagę na to czy tamto.
Będziecie zaskoczeni, jak dynamiczni się stajecie,
jak skuteczni i jak pełni wiedzy.
Ponieważ kiedy już możecie skierować tę uwagę na cokolwiek zechcecie,
natychmiast pojawia się światło w tej kwestii, na tej osobie,
na tym problemie,
i widzicie, jak to się rozwiązuje, jak pomaga.
W Sahadźa Jodze mówiliście: „Matko,
dzięki Twojej Uwadze wydarzyło się mnóstwo cudów”
lub coś w tym stylu. Zgadzam się,
ale wasza uwaga również jest w stanie dokonywać rzeczy,
których zwykli ludzie nie potrafią,
bo teraz wasza uwaga jest, po pierwsze, oczyszczona,
a po drugie jest prowadzona przez Boską Moc
i manifestuje swoje moce.
Lecz wcześniej widziałam ludzi przychodzących do Sahadźa Jogi,
którzy przesyłają mi pełne płaczu listy: „Matko, to się dzieje,
tamto się dzieje, mój ojciec jest chory, boli mnie noga,
bolą mnie ręce”, najróżniejsze rzeczy,
nie tylko na poziomie fizycznym, ale i psychicznym, i tak dalej, bez końca.
Czasem piszą do Mnie tak długie listy, że nie wiem, jak na nie odpisać.
Nie ma o czym tak dużo pisać.
Ale piszą, bo na tym etapie wciąż reagują i nie wiedzą, co robić.
Posuwają się do takich granic, że myślą, iż Sahadźa Joga jest jak kontrakt.
„Skoro przyszedłem do Sahadźa Jogi, muszę to dostać. To musi się stać”.
Przychodzą do Sahadźa Jogi tylko po to, bo myślą, że to kontrakt i że muszą dostać to i tamtą pomoc.
Takie zachowanie nie przystoi Sahadźa joginowi.
Na Sahadźa jogina jest w sanskrycie bardzo dobre słowo: Datasta.
To bardzo dobre słowo, które spróbuję wyjaśnić,
ale nie da się go naprawdę przetłumaczyć.
Datasta oznacza kogoś, kto stoi na brzegu,
na brzegu i obserwuje.
To jest stan, w którym musicie być.
Ale w rezultacie nie stajecie się osobą nieskuteczną.
Stajecie się niezwykle skuteczni.
Jeśli tacy ludzie się znajdą,
nie uwierzycie, jak wiele rzeczy może się wydarzyć.
Wojny mogą ustać,
pokój może się rozprzestrzenić,
ludzie, którzy są źli, zostaną ujawnieni.
Ponieważ Sahadźa Joga działa teraz na tak masową skalę,
Sahadźa jogini nie powinni w żaden sposób
popadać w konflikty między sobą.
Mimo to czasem to widzę. I jestem zdumiona,
jak ludzie krytykują innych Sahadźa joginów czy liderów,
podczas gdy sami mają problemy.
Powodem jest to, że gdy zaczynacie wychodzić poza umysł,
automatycznie stajecie się introspektywni.
I zaczynacie dostrzegać: „Co jest teraz nie tak ze mną, z tym moim umysłem?”.
Więc lepiej stanąć przed lustrem
albo nawet zamknąć oczy i powiedzieć: „No, panie Umyśle,
co ty wyrabiasz?
Co kombinujesz?”.
Stajecie twarzą w twarz ze sobą, wychodzicie poza siebie,
i sprawdzacie, pytając umysł: „Co kombinujesz?”.
W ten sposób, gdy jesteście poza nim, możecie go kontrolować.
Cieszę się, że świętujecie Moje Urodziny.
Ponoć jestem już dość stara, choć ja tak nie myślę, bo ja nie myślę.
Trzeba być poza, poza umysłem.
Myślenie o sobie przez cały czas
lub myślenie o rzeczach,
które czasem was nie dotyczą, wiecie.
I samo wprowadzanie umysłu w stan zgiełku,
jest w dzisiejszych czasach bardzo niebezpieczne.
Aby zatrzymać myśli, przede wszystkim, myślę, że
w Sahadźa Jodze należy przestać cokolwiek czytać.
Bo jeśli zaczniecie czytać, to znowu dzieje się tak,
że zaczynacie zbierać myśli z tej książki.
Widziałam wielu ludzi, których umysł to nic innego jak książki innych osób,
słowa innych osób czy cytaty z innych.
Ich nigdzie nie ma. Nie możecie ich znaleźć.
To wszystko zagubieni ludzie: „On mówi tak, a tamten mówi siak”.
Kiedy pisałam tę książkę,
o której wiecie, że ją napisałam, mówili:
„Matko, ale Platon powiedział tak, a Rousseau tak”.
Rzekłam: „Niech mówią, co chcą,
ja powiem to, co wiem. Dlaczego miałabym się do nich odnosić.
Nie muszę chodzić do bibliotek i czytać, co powiedział Rousseau, co powiedział Platon – nic z tych rzeczy”.
To, co wiem, to, czego byłam świadkiem w Moim życiu,
powinnam zapisać.
Jasno, bez myślenia o tym, co inni mają do powiedzenia, co inni opisali.
I jeszcze jedno, ten umysł ma inny wielki problem,
że wszystko, co czarno na białym zapisane, staje się Biblią.
Wtedy wszystko, co zrobiono wcześniej,
jest czymś wielkim. Na przykład, nie ma już Chrystusa,
nie ma Mahometa Sahiba, nie ma Abrahama.
Dzisiaj nie ma Kryszny, nie ma Ramy.
Ale oni będą myśleć o tym, co powiedział Rama, co Kryszna,
potem: w Gicie powiedział to... w Gicie nie powiedział ani słowa
o Kundalini, więc dlaczego Matka mówi o Kundalini?
Mógł powiedzieć – nie wiadomo – kto napisał Gitę?
Nigdy nie był to Śri Kryszna. Chrystus nigdy nie napisał Biblii.
Koran nie został napisany przez Mahometa Sahiba.
Więc po co się martwić tym, co powiedzieli?
Zamiast tego weźcie doświadczenie, o którym wszyscy mówili.
To, że: „Musicie narodzić się na nowo”, wszyscy mówili.
To, że: „Musicie wyjść poza umysł”, również wszyscy mówili.
Dlaczego tego nie zrobić i nie przekonać się samemu?
Ale ludzie to lubią i się z tym utożsamiają.
Jeśli teraz chrześcijanie przychodzą do Sahadźa Jogi,
to wciąż cieszą się, jeśli chodzi o Chrystusa, bardzo się z nim utożsamiając,
jeśli są hindusami, musi to być Kryszna albo może Rama.
Jeśli są muzułmanami, to Mahomet Sahib, Fatima lub ktoś inny.
Inaczej nie mogą się z tego wydostać, to bardzo trudne.
Ich umysł jest tak skonstruowany od dzieciństwa, mówi się wam: „Jesteś muzułmaninem, jesteś muzułmaninem”,
„jesteś chrześcijaninem, jesteś chrześcijaninem”, i w to wierzą.
Przypuśćmy, że urodziliście się w innej religii, to co by się wtedy stało?
Wierzylibyście w coś innego,
ale w ten umysł wstrzyknięto idee, które weszły wam do głowy
i dlatego jesteście tak bardzo pozbawieni wolności.
Jesteście spętani tymi uwarunkowaniami.
I to właśnie odnajduję również u Sahadźa joginów,
bardzo silne uwarunkowanie polegające na tym, że
sami decydują, czy taka a taka rzecz jest dobra, czy zła.
Przekonajcie się sami. Na przykład, jeśli mówię o Guru Nanaku,
sikhowie będą bardzo szczęśliwi,
ale jeśli mówię o Chrystusie, nie będą zadowoleni.
Mówiłam o Chrystusie w Punie, więc rzekli:
„Próbuje nawrócić wszystkich na chrześcijaństwo”,
a kiedy mówiłam o Śri Krysznie w Londynie,
mówili: „Robi ze wszystkich hindusów”.
Zatem to utożsamianie się, które mamy,
przychodzi do nas tak intensywnie, rzekłabym,
od samych narodzin.
Te wszystkie idee wciąż tam są i nie jesteśmy wolni.
To nie znaczy, że nie powinniście wierzyć w te wszystkie osoby.
Wszyscy byli wielcy, mamy dla nich wielki szacunek i zrozumienie.
Ale najpierw bądźcie wolni, bądźcie wolni, aby ich poznać.
Wasz umysł powinien być wolny. To nie powinny być zastrzyki
wbite w wasze głowy, przez które nie widzicie sedna.
Dlatego też nie potrafią się cieszyć, widziałam to,
częściowo się cieszą, a częściowo nie.
Zatem, aby stać się wolnym człowiekiem –
ponieważ Sahadźa Joga ma dać wam całkowitą wolność,
a także pełne poczucie wolności,
– szanujecie wolność innych,
w pełni rozumiecie, czym jest wolność.
Jeśli to nie zadziała, to rzekłabym, że Sahadźa Joga jest bezużyteczna,
bo powinna ona działać w taki sposób, abyście
pozbyli się tych wszystkich uwarunkowań, które mieliście.
Teraz weźmy naszego drugiego wroga – pana Ego,
który jest kolejnym powodem do bólu głowy
i który działa bardzo szybko w wielu krajach,
gdzie ego zostało już rozdęte.
Popatrzcie na te balony. Gdyby były nadmuchane, to w porządku,
bardzo łatwo byłoby je znowu powiększyć,
ale jeśli nigdy tego nie robiono, to jest to trudne,
trzeba go wyciągnąć, trzeba go podłączyć do pomp,
inaczej nie zostanie nadmuchany.
To ego przychodzi do nas z różnych stron,
i ono – właściwie będziecie zaskoczeni – bierze się
ze zniekształcenia naszych ćakr.
Dla niektórych bardzo ważne są pieniądze.
Musimy zdobyć pieniądze, w ten czy inny sposób.
Jeśli nie dostanę pieniędzy, po co być w Sahadźa Jodze? Pieniądze są bardzo ważne.
Żyjemy w świecie zorientowanym na pieniądze, bez wątpienia.
Ale mówiłam wam: jaki pożytek z posiadania pieniędzy,
które robią z was głupców, które was zabierają –
spójrzcie na kraje, które są bardzo zorientowane na pieniądze,
które uważa się za bardzo bogate,
wszystkie kraje skandynawskie i Szwajcaria,
cokolwiek by robili, aby zdobyć te pieniądze,
nieważne, ale są to ludzie z pieniędzmi.
Ludzie popełniają samobójstwa, młodzi popełniają samobójstwa,
toczy się rywalizacja, są bardzo nieszczęśliwi. Dlaczego?
To oznacza, że pieniądze nie mogą przynieść szczęścia.
Pieniądze, pieniądze, pieniądze – jeśli to też wejdzie wam do głowy,
wtedy nie możecie być Sahadźa joginami.
Pieniądze są po to, żebyście ich używali
do wyrażania swojej miłości.
Idziecie do sklepu.
Widzicie coś: „Aaaach!
Byłoby bardzo miło podarować to tej a tej osobie”.
Tak myślicie. To bardzo słodkie uczucie, które się wtedy pojawia.
Ach – możesz to dać temu człowiekowi, co? On bardzo tego potrzebuje.
Kiedy wasz umysł staje się odwrotny, mam na myśli,
gdy jest w stanie świadomości bez myśli, wtedy kupicie coś, co daje radość,
coś artystycznego, coś pięknego,
coś przydatnego dla tej osoby.
To będzie rodzaj umysłu, który będzie pełen hojności,
cieszący się swoją hojnością.
I przez cały czas będzie was prowadził
do kierowania uwagi na rzeczy,
dzięki którym możecie dawać szczęście innym.
Małe rzeczy, niekoniecznie drogie.
Jeśli macie pieniądze, lepiej wydajcie je na kupowanie rzeczy,
które możecie dać innym, by wyrazić swoją miłość,
wdzięczność, waszą Śraddhę.
To niezwykłe, jak ludzie dają pieniądze tym sadhu i babom
w tysiącach, dziesiątkach tysięcy i milionach rupii.
Myślę, że pojawiło się w nich to, że aby zaspokoić swoją Śraddhę,
muszą to dać, więc dają.
A tamci nagromadzili tyle pieniędzy,
że nie mają o nich pojęcia. Nie rozumieją ich wartości.
Dla nich to nic innego jak tylko pieniądze.
Zatem w dzisiejszych czasach najgorszym przejawem ego są pieniądze.
Widziałam ludzi, którzy są bardzo bogaci,
uchodzą za wielkich biznesmenów i tym podobne,
muszą spotkać się ze Mną osobiście:
„Musimy przyjechać, Matko, i zobaczyć się z Tobą”.
Ale to bezużyteczni ludzie, absolutnie bezużyteczni.
Przychodzą i mówią Mi: „Wiesz, mam stratę w tym, mam stratę w tamtym,
czy możesz nam pomóc w ten czy inny sposób?”.
Nic im nie mówię, ale oni potem twierdzili:
„Matko, wyszliśmy na prostą dzięki Twoim błogosławieństwom”. Może.
Ale to głupie.
To tak, jak Laozi opisał: płyniecie rzeką Jangcy,
jest pięknie. Po bokach widzicie piękne widoki,
ale lepiej zostańcie w łodzi i dotrzyjcie do oceanu.
Podobnie, przypuśćmy, że musimy zdążyć na samolot,
a widzimy coś bardzo ładnego na drodze i tam wysiadamy,
to jak mamy zdążyć na samolot?
Takie są skutki uboczne tego umysłu,
że odciągamy naszą uwagę ku niewłaściwym rzeczom
i marnujemy na to energię. Ostatecznie nie jesteśmy szczęśliwi,
bo jak wiecie, pragnienia w ogólności są nie do nasycenia.
To miłość, którą dajecie i miłość, którą otrzymujecie,
która nie jest miłością uwikłaną w cokolwiek,
w jakikolwiek cel czy pomysł,
ale samo odczuwanie tej miłości,
czystej miłości w sobie i w innych.
Jest to największy dar od Boskości.
Przekonacie się, że wszystkie inne rzeczy są bezużyteczne.
Przekonujecie się o tym codziennie. Dziś chcecie mieć auto, w porządku, miejcie je.
Potem chcecie mieć dom, miejcie go, ale auto już was nie obchodzi, teraz chcecie mieć dom.
Teraz dostajecie dom, i wciąż nie jesteście usatysfakcjonowani.
Potem chcecie czegoś innego i jeszcze czegoś innego.
Więc które „chcenie” jest satysfakcjonujące?
To ta czysta miłość, prawdziwa miłość, którą czujecie do innych
i którą inni czują do was.
Mamy też inne, liczne uwarunkowania ego.
Zwłaszcza w naszym kraju, w Indiach – tak zwanych”.
Widzicie, dominowanie nad żoną to jeden z największych przejawów ego.
Widziałam ludzi torturujących kobiety,
swoje żony i cudze dzieci,
tylko dlatego, że myślą: „Jestem mężczyzną”.
Co z tego macie? Nie macie z tego żadnej radości, nigdy nie możecie być radosnymi.
Jeśli próbujecie dominować nad inną osobą, nigdy nie będziecie radosni.
Nigdy nie będziecie radosni. Tylko poprzez kochanie, czułość
i troskę możecie poczuć radość,
bo radość ma takie objawy,
radość nie jest dominacją, żądaniem czy proszeniem.
To nie są oznaki radosnej osoby.
Radosna osoba to taka, która po prostu cieszy się troską,
kochanie, łagodną relacją.
I to jest kolejny punkt, w którym myślę, że zwłaszcza indyjscy mężczyźni,
zwłaszcza na Północy, rzekomo przez wpływy muzułmańskie, czy cokolwiek to jest,
na Północy mężczyźni ekstremalnie dominują nad swoimi żonami.
I bardzo też żonę obrażają.
Przez to kobiety tutaj stały się teraz też niezwykle dominujące,
naturalnie akcja wywołuje reakcję.
Ta reakcja sama w sobie jest błędnym pomysłem,
i ta reakcja powinna zostać po prostu rozpuszczona
w uczuciu czystej miłości, w Oceanie Współczucia.
Na przykład widzę na ulicach Delhi
tak wielu ludzi żebrzących, są tam małe dzieci i to wszystko.
I teraz uczucie, które we Mnie powstaje, nie jest
besztaniem ich czy złoszczeniem się na nich. Może oszukują, może o cokolwiek innego im chodzi.
Wszyscy was oszukują, ci, którzy mają mnóstwo pieniędzy, też was oszukują,
więc co z tego, że ci biedni ludzie oszukują, bez znaczenia.
Ale współczucie jest we Mnie tak wbudowane, że:
„Niech zdobędę jakoś gdzieś kawałek ziemi,
niech zorganizuję jakieś miejsce,
gdzie wszystkie te osierocone osoby będą mogły zamieszkać
i otrzymać całą...
całą pomoc. I może z tej sadzawki nędzy i ubóstwa
wyrośnie wiele lotosów.
Ale to uczucie musi być zbiorowe.
Czuję, że w ten sposób rozwiążemy problem Delhi,
ale to nie oznacza, że tak jak inni pracownicy socjalni...
bo miałam do czynienia z niektórymi pracownikami socjalnymi i byłam zdumiona,
że nie było to nic innego, jak tylko dogadzanie własnemu ego.
Nie ma to nic wspólnego z pracą socjalną.
To chaotyczne działania i brak głębi w ich uwadze,
by zaopiekować się tymi ludźmi.
Zatem z wielkim uczuciem miłości i współczucia możemy to zrobić,
wszyscy możemy to zrobić i wypracować rozwiązanie.
To jedno z Moich pragnień. Jeśli będzie to pragnienie was wszystkich,
to się uda. Bardzo ważne jest to,
że oni też są ludźmi i musimy się nimi zaopiekować.
Ale w tym celu nie powinno się myśleć:
„Będę skarbnikiem albo będę prezesem, będę tym czy tamtym”.
Cała ta chęć bycia „urzędnikiem” powinna zniknąć
z samego umysłu, inaczej nie będziecie wolni.
Nie jesteście wolni, wiecie, jest o tym taki miły żart,
że ktoś poszedł do ministra,
a tam był prywatny sekretarz, który obsługiwał ludzi.
I bardzo się na nich złościł i tak dalej,
więc niektórzy wieśniacy zapytali go: „Kim pan jest?”.
Odpowiedział: „Nie wiecie? Jestem P.A. (osobisty asystent)”. „Ach, P.A. (pijany)”.
To znaczy, że jesteś pijany (pe-a), w porządku, nie mamy nic do powiedzenia.
Zatem osoba z ego zachowuje się jak ktoś, kto ma ego,
jest osobą podobną do – można rzec – pijaka,
a czasem też do szaleńca, doprawdy jak szaleniec.
Czasem trzeba trzymać ich na dystans, mówiłam wam.
Niektórzy z tych ludzi, którzy dostali pokojowe nagrody,
musimy z nimi rozmawiać z dystansem,
bo mogą po prostu rzucić się na was niczym kot,
albo niczym leopard, nie wiecie, jak są skonstruowani.
Nie wiem, jak dostali te pokojowe nagrody, ale je mają.
Zatem pokój jest w nas samych
i ten pokój musi zostać zachowany,
poddany introspekcji i dostrzeżony.
Czy jesteśmy spokojni, czy reagujemy?
Jeśli reagujemy, to nie jesteśmy spokojni.
Ale ludzie powiedzą: „Tak, tak, jestem bardzo spokojny, ale muszę reagować”.
Wtedy nie jesteście spokojni. Po prostu stańcie twarzą w twarz ze sobą,
uczciwie, i przekonajcie się sami,
że jeśli jesteście spokojni, to ten pokój rozprzestrzeni się wszędzie,
pomoże innym. Da im fizyczny, psychiczny,
emocjonalny i duchowy pokój.
Zatem wy, ludzie, macie wielką odpowiedzialność
przychodząc do Sahadźa Jogi. To nie jest tylko certyfikat
ani Moja plakietka, że jesteście Sahadźa joginami.
Chciałabym, aby kobiety również zwróciły na to uwagę,
bo to, co zauważyłam u kobiet, to to, że martwią się one głównie o swoje dzieci,
o swoich mężów, pracę i tym podobne rzeczy.
Ale nie martwią się o innych,
o ludzi, którzy są wokół nich,
więc one też muszą przyjąć Sahadźa styl życia,
w którym poszerzają swoją miłość,
kierują swoją uwagę na innych ludzi
i starają się sprawić innym przyjemność.
Taka sytuacja – w krajach zachodnich kiedyś nie istniała.
Myślę, że nigdy nie wiedzieli, że należy komuś sprawić przyjemność
bez nagrody czy bez konkretnego celu.
Jeśli dacie komuś prezent, powie on:
„Och. Czego chcesz?”.
„Chcesz kawy czy...?”, natychmiast.
Oni nie potrafią zrozumieć, że
ktoś chce po prostu wyrazić swoją miłość, nie, nie potrafią.
Zatem to – teraz umysł się zmienił, bo są Sahadźa jogini
i oni są innymi ludźmi, ale to, co widziałam wcześniej, było tak niezwykłe,
że uważali za słabość to, że dają te prezenty, bo czuli się słabi.
Wszystkie te idee zmieniają się na Zachodzie,
i my również nie powinniśmy przejmować ich głupich pomysłów, że
możemy kontrolować ludzi, dając im rzeczy
albo dając im jakiegoś rodzaju obietnice.
Musimy tak naprawdę kontrolować samych siebie
a ta kontrola przyjdzie, jeśli nie pozwolicie umysłowi sobą rządzić.
Ta kontrola jest całkowitą wolnością.
Weźmy na przykład samolot, który jest idealnie zbudowany,
który jest całkowicie sprawny. Tylko wtedy może latać.
Podobnie, jeśli jesteście doskonałymi Sahadźa joginami,
to nie będziecie mieć problemów z żadnym wyzwaniem,
z żadnymi okolicznościami, z jakąkolwiek osobą.
Widziałam wielu Sahadźa joginów na Zachodzie, którzy mówili:
„Matko, nie chcemy podejmować żadnej aktywnej pracy, bo rozrośnie się nam ego”.
Myślą, że ich balon jest już rozdęty
i jeśli wykonają jakąś pracę, ich ego wzrośnie,
więc mówią: „Nie chcemy tego robić”. To nie tak.
To ich miłość. Pracujecie dla Miłości.
Taki Ocean Miłości jest w was.
Jak możecie się bez tego obejść?
I to musi zadziałać na każdym poziomie,
czy to w waszej rodzinie, czy w waszym mieście,
czy to w waszym kraju, czy na całym świecie.
To jest nowe pokolenie ludzi, które musimy stworzyć,
którzy wierzą w Miłość, która jest Prawdą.
Która jest Prawdą. Bez Miłości nie możecie mieć Prawdy,
bo kiedy kogoś kochacie, wiecie o tej osobie wszystko.
W ten sam sposób, kiedy kochacie swój kraj, wiecie o nim wszystko.
Ale najpierw musicie pokochać.
Dlaczego ludzie mają teraz problemy? Bo nie kochają swojego kraju.
Jeśli kochacie swój kraj, będziecie wiedzieć, co jest jego istotą,
jakie są problemy waszego kraju,
przez co on przechodzi. I to intensywne poczucie jedności
samo w sobie przyniesie rozwiązanie, bo ostatecznie jesteście połączeni z Boskością.
Ale powinniście intensywnie współodczuwać te wszystkie rzeczy,
które w dzisiejszych czasach są tak niszczycielskie i uciążliwe.
Chcę wam ponownie podziękować za świętowanie tych urodzin
i za całą słodycz, którą Mnie obsypaliście.
Jesteście dla Mnie jak te piękne kwiaty,
które cały czas pragną was uszczęśliwić, sprawić wam przyjemność.
Właśnie takimi was widzę przed Sobą,
piękne kwiaty, pachnące boskością.
Mam nadzieję, że wszyscy zrozumiecie własną wartość i ją urzeczywistnicie.
Niech Bóg was błogosławi.